[무거운 음악]
(우신) 아무리 계산해 봐도
잘 모르겠는 게 있어요
이창우 씨를 살려두는 이유
나는 이게 더 궁금해요
(혜수) 재심이 목적이라는 거는
어떤 의미일까?
이창우 씨 때문이죠?
그 사람을 구하려고
왜?
무슨 사이길래?
[휴대전화 진동음]
(동림) 여기요
아니
작가님이 지금 한가하게
회고록이나 쓸 타이밍이에요?
(우신) 뭐가 또
(동림) 아다마스요
훔친다면서요
뭔가 작전이라도 짜야
(우신) 창립 80주년 기념식
디데이야
- (동림) 디데이요?
- (우신) 아다마스를 재공개한다잖아
그때 슉
(동림) 어, 그렇지만 작가님
행사 전권은 권 집사 마음대로인데
작가님을 초대할까요?
(우신) 안 하겠지
(동림) 아이
아이, 그럼 말짱 도루묵이잖아요
아, 뭐라도 해야죠
그래서 하고 있잖아
[긴장되는 음악]
외출 준비
지시하셨다고 들었습니다
그래서?
무슨 일이신지
(오 여사) 죄송합니다, 아기씨
기념식 드레스 피팅
(권 집사) 드레스?
(오 여사) 네, 집사님
[권 집사의 코웃음]
(권 집사) 아무거나 걸치지
지가 주인공이야, 아주
[긴장되는 음악]
주인님, 드릴 말씀이 있습니다
(재규) 응
(권 집사) 작가 선생이요
이 집에 들어오게 된 연유가
따로 있다네요?
(재규) 그래?
차기작 때문이랍니다
해송원 얘기를 소설로 쓰려고
자료 조사차
(재규) 음
본론만
우리 집안 얘기 뭐?
(권 집사) 그...
(재규) 권 집사
(권 집사) 민조 도련님이요
일부러 누가
도련님을 그렇게
그래서 제가 그거를 막으려고
얼마나 애를 썼는지 모릅니다
주인님을 지키려고요
(재규) 이게 다 무슨 소리야?
(권 집사) 바깥에서 알면 오죽이나
입방정을 떨어댈까 해서
(재규) 나를 지켜?
[긴장되는 음악]
나를 왜?
그거야, 그 헬기 사건은
권 집사
(권 집사) 저, 저는
내가 우리 민조를
죽이기라도 했다는 얘기야?
(권 집사) 아니
(재규) 나는 아니야
- (권 집사) 네?
- (재규) 아니라고, 나!
내가 민조를 죽였다?
권 집사가 지금까지
나를 그렇게 생각하고 있었다니
내가 우리 민조를 죽였다?
내가 우리 민조를!
[권 집사의 당황한 숨소리]
(권 집사) 아
자, 자, 자, 잘못했습니다
(재규) 세상 사람 다 내가 죽여도
민조는
민조는 아니야!
세상 사람 다 내가
민조를 죽였다고 해도, 너는
너는 그렇게 생각하지 말았어야지
네가 어떻게
네가 어떻게 감히!
(권 집사) 아, 제, 제, 제가
미쳤었나 봅니다
주인님, 잘못했습니다
(재규) 나가!
남은 다리 한 짝마저 부서뜨리기 전에
(권 집사) 아, 주인님, 잘못했습니다
(재규) 안 나가, 당장?
당장 앉은뱅이 만들어줘?
(권 집사) 아유, 용서해 주십시오
주인님께서
작가 선생한테 곁을 주시니
그게 다
민조 도련님 생각에 그래서인가
제 마음이 아프고
주인님 그 애끓는 심정을
작가 선생이 이용하는 것 같아서 그만
[권 집사의 울음]
[재규의 한숨]
말을 가려서 할 줄 알아야
사람 대접받아!
[권 집사의 울음]
[재규의 한숨]
(현조) 해송그룹의
회장직을 맡게 되었음을
공식적으로 말씀드리고자 합니다
오랜 시간 해송과 함께 성장해 온 제가
새롭게 시작하는 해송의
앞날을 이끌고자 하니
[현조의 못마땅한 숨소리]
[현조의 한숨]
[무거운 음악]
하
민조야
보고 있냐?
이제 해송 내 거다
(민조) 아버지가 회사를 물려주시겠대
(현조) 그래?
(민조) 거절했어
왜?
이창우 씨를 만났어
[현조의 한숨]
(현조) 야
너 뭔 짓을 하려고?
당신은 범인이 아니다
내가 범인을 알고 있다
밝히려고
[현조의 한숨]
민조야
형도 알잖아
그날 밤 다 들었잖아
(현조) 그럼 회사는?
회사는 어쩌자고?
아니
너 지금 아버지를 배신하겠다는 거야?
형은 아버지보다 회사가 더 중요하지?
(민조) 나는 아니야
해송 따위는 관심도 없어
(현조) 아휴
고상해서 좋겠다
(민조) 형
아버지
누가 뭐래도 자식한테는 좋은 분이셨어
[현조의 코웃음]
너한테만이었겠지
(민조) 그래
나한테만은 천사셨어
그래서 포기가 안 돼
아버지한테도
회개할 기회는 줘야 하잖아
그래야 하는 거잖아, 형
하지 마
이미 결심했어
(현조) 권민조
[긴장되는 음악]
부탁이다
이대로 묻자, 어?
너만 모르는 척하면 돼!
미안해, 형
아버지가 용서하실 것 같아?
아버지는 나한테 손 못 대
형도 알잖아
아버지는 못 해도
나는 할 수 있지
너도 알잖아
(요원1) 드나드는 인물
모두 전수 조사했는데
없어요, 김서희
(썬) 빠져나갔네?
아니요, 철통같이 지켰습니다
(요원1) 양 사이드 출입구부터
지하 주차장까지 싹
아직 건물 안이에요
송수현이 죽으니까 꼬리를 만 거죠
(썬) 하, 거기 없어
(요원1) 아, 거기 없다니 그럼 뭐
영화같이 맨홀이나
뭐 하수구 같은 데로?
[요원1의 비웃음]
재미있니?
(요원1) 죄송합니다
(썬) 지하 시설물 도면 확인해
좀 보자
그 개구멍이 어디인지
[흥미로운 음악]
1시 정각에
예약 메일 한 통이
각 신문사로 날아들 거예요
(서희) 특종이죠
키워드는 이창우, 해송, 특수본
온 나라가 발칵 뒤집히겠죠
나 내보내 주면 예약 취소하고요
송 검사 때문입니까?
무사한 거를 내 눈으로 확인해야겠어요
(서희) 7분 남았네요
무사한 송수현
내 눈앞에 데려다 놓든가
아니면 당신들이
뭐 하는 인간들인지
온 국민 앞에서 해명하든가
6분
이놈이나 저놈이나
말은 더럽게도 안 듣네
(혁필) 지하로 모셔
(서희) 여기는
(미스 리) 70년대에 지어진 방공호예요
(서희) 여기에 검사님이 있다는 거죠?
(미스 리) 네
신변 보호상 이송된 병원에서
사망했다고 연막 친 겁니다
팀 A에서 사건 기록 조회할 테니
그런데 어떻게 검사님만
살아남을 수 있었던 거죠?
미스터 백은 즉사했다면서요?
(미스 리) 그 미스터 백이
[폭발음]
[미스터 백의 힘주는 신음]
의도치 않게 인간 방패가 되는 바람에
미안할 거 없어요
그렇게 간 동료가 지금까지
몇 명일 것 같아요?
하나, 둘 갈 때마다 울고불고했다가는
벌써 미쳐버렸지
본부장님도 나도
그래서 센 척하는 거예요
살려고
그때마다 흔들리면 이 일 못 하니까
지상 안가랑 연결돼 있어요
송 검은 거기 있고
[엘리베이터 도착음]
[서늘한 음악]
(수현) 누구야, 너?
누구야, 너!
(썬) 썬
(수현) 썬...
(미스 리) 송 검은 안에...
- 검사님
- (수현) 스톱
잠시만요
달려와서 나 안으려고 그랬죠?
네?
(수현) 참아요
갈비뼈에 금이 가서
진짜 죽을지도 몰라, 나
(서희) 살 만한가 보네요?
농담하는 거 보니까
[수현의 옅은 웃음]
그러게요
농담이 나오네, 이 와중에
공 계장님이 죽었어요
[무거운 음악]
미스터 백은?
검사님
(수현) 나 때문에
나 때문에 두 사람이
(서희) 송수현 씨
아직 끝난 거 아니잖아요
다시 해 봐야죠
그분들 몫까지
[수현의 한숨]
(미스 리) 그 보석 디자이너
그저께부터 생활 반응이 없답니다
집 안으로 들어간
CCTV까지는 확인했는데
그 후로는 아무래도 벌써
사각지대를 이용해서 외부로
은밀히 이동한 것 같습니다
행선지를 숨겼다는 건데
하 작가가 제안한 방법대로 해 보시죠
저쪽에서 먼저 움직이도록
장 선생이 아다마스를 갖고 있다
소문을 내라?
(썬) 아...
동서 남쪽은 온수관과
가스관의 교체 매립 상태야
남은 거는 북쪽
애초에 북쪽을 뚫었더라면
기존 매립관들과 연결하기 쉬웠을 텐데
빙 둘러서 건설했어
왜?
이쪽이 비밀 통로야
(요원1) 하, 이 새끼들
영화를 찍네?
(썬) 출입구는 저 어디쯤이겠다
(미스 리) 이름을 밝혔다고요?
썬
알아요?
아니요
(미스 리) 어쨌든 그놈이
백을 보내버렸다는 거죠?
여자 목소리였어요
확실해요?
(수현) 뭐를 그렇게 정색해요?
여자라고, 여자
팀 A라고 여자 없겠어요?
짐작 가는 사람 있어요?
(미스 리) 있죠
필드 뛰는 유일한 여자
미친년으로 알려져 있어요
타깃을 고통스럽게
죽이는 거를 즐긴다나
(수현) 설정 참 X 같네
크흠
[휴대전화 진동음]
(미스 리) 네, 본부장님
[수현의 아파하는 신음]
(수현) 가봐야 될 데가 있어요
기자님은 여기서 대기
검사님
[수현의 아파하는 신음]
(서희) 검사님!
여기서 대기하라니까요
아, 같이 가요
나 때문에 두 사람이나 죽었어요
이대로 있을 수는 없다고
들어가요
(서희) 같이 가자니까요
(수현) 아까 말 못 들었어요?
그 여자 위험인물이라고
[문 흔드는 소리]
(서희) 걱정 마요
사주팔자 보니까
내 명줄 오지게 길대요
(수현) 김 기자님
김 기자
아, 미, 김 기...
[흥미로운 음악]
미친 거 아니에요?
하
아, 씨, 정말
높은데
[수현의 난처한 신음]
(서희) 어엇!
[수현의 아파하는 신음]
괜찮아요?
[수현의 가쁜 숨소리]
계획은요?
호랑이 굴로 들어가야죠
어디요?
가요, 가면서 얘기할게
괜찮아요?
[흥미진진한 음악]
(미스 리) 본부장님이
당분간 바깥출입은
에이, 씨
[권 집사의 울음]
[무거운 음악]
(권 집사) 주인님, 잘못했습니다!
(재규) 나가!
남은 다리 한 짝마저 부서뜨리기 전에
(권 집사) 아, 아, 주인님
잘못했습니다
(재규) 안 나가, 당장?
당장 앉은뱅이 만들어줘?
(권 집사) 용서해 주십시오!
[권 집사의 떨리는 숨소리]
(우신) 회고록 초고입니다
이렇게나 빨리?
(우신) 좀 서둘렀습니다
기념식에 맞추려고요
기념식에 맞추다니?
듣기로는
회장님의 은퇴식이기도 하다고요
(우신) 그날 회고록을 발표하시면
좀 더 의미가 있지 않을까 싶어서요
(재규) 음
(우신) 유종의 미도 거둘 겸
끝이 좋아야 모든 게 좋다니까요
(재규) 닮았어
- 네?
- (재규) 인연인 듯 아닌 듯
그래, 우리
저는 인연이었으면 하는데
(우신) 회장님께서는요?
제 욕심인가요?
자네 생각도 괜찮겠어, 이 회고록
기념식에 선보이는 것도
이렇게 되면 하 작가가
참석해야 하나, 그날?
(우신) 아...
영광입니다
[재규의 웃음]
[흥미진진한 음악]
(우신) 초청장은 확보했고
집사님께서 무슨 일이신지?
인터뷰 지금 하지
방금 회장님께 초고를
넘기고 오는 길인데요
그냥 나 좀 보자고
네, 그러시죠
(권 집사) 재수가 좋은 건지
재주가 좋은 건지
무슨 말씀이냐고 여쭙는 것도
이제는 지겹네요
번번이 내가 작가 선생한테 판정패야
제가 뭐를 이겼는지 여쭤봐도 될까요?
전혀 아는 바가 없어서
그래, 뭐 하나만 묻자
(우신) 제가 인터뷰를 당하는
기분이네요
말씀하시죠
누가 네놈한테
내 아들 얘기를 지껄인 거야?
(권 집사) 이 집 안에
끄나풀이 있는 거지?
부쩍 어울려 다니는
최 총괄인가?
[의미심장한 음악]
아니야?
그러면 아기씨?
네놈 편이라는 김 요원?
아!
돈이면 깜빡 죽는
오 여사도 가능성 있지
말해
누구야?
누구냐고!
말해!
권민조
예전에 자원봉사를 하다가
스치듯 만난 적이 있죠
거짓말
믿든 말든
그때
(우신) 회장님의 이식 수술
이야기를 들었습니다
그 기증자가 집사님의
아들이라는 얘기도
딱 거기까지
나머지는 제가 얘기했듯이
전부 제 상상이고요
저도 하나 묻죠
왜 회장님께 말씀을 안 하셨는지
제 소설
모르시는 눈치시던데
주인님이 아시면
가슴 아프실까 함구한 거야
누구보다 내 아들을 아끼셨거든
(권 집사) 그러니
다신!
우리 훈이 얘기 입도 뻥끗 마
그 혓바닥 토막을 치기 전에!
인터뷰 끝
(동림) 아이고
작가님!
도대체 왜 그러세요?
대놓고 꼽을 주시고!
자꾸 자극하지 마시라고요
안 그래도 심장 쫄려 죽겠는데, 진짜
(우신) 자극이 아니라 각성
[의미심장한 음악]
외면했던 아들에 대한 사랑이 깨어나야
권 회장을 향한 반감도 고개를 들지
그 가능성을 본 것도 같네
(동림) 네?
뭔 소리래, 또
처음으로 이름을 불렀어
훈이라고
아들 이름
(우신) 대도 이창우
왜 대도라고 불렸는지 아세요?
그거야 권력층을 주로 털었으니까
(태성) 현금이나 귀금속뿐만 아니라
금고 속에 든
네, 그거예요
애초에 돈이 목적이 아니었다면?
(권 집사) 최 총괄!
전기톱 가져 와!
[의미심장한 음악]
전기톱을요?
당장!
(오 여사) 정문에
차량 준비해 뒀습니다, 아기씨
[전기톱 작동음]
[긴장되는 음악]
(혜수) 드디어 미쳐버린 건가?
(오 여사) 세상에
[이 팀장의 한숨]
(정 과장) 팀장님
보고 사항 있습니다
(이 팀장) 언제 오나 했다
대표님이 나 스루하고
정 과장 호출했다며?
(정 과장) 죄송합니다, 대표님께서 워낙
시급을 요하는 일이라고 하셔서
(이 팀장) 됐고
그 시급한 일이라는 게 뭐?
(정 과장) 장 선생이라고 보석
디자이너한테 경호를 더 붙이랍니다
그쪽에서는 꽤나 유명한 여자인데
(이 팀장) 사족 치우고, 이씨
그 아줌마 경호를 왜 팀 A에서 맡냐고?
(정 과장) 아다마스가 거기 있답니다
창립 80주년 기념식에
재공개를 한다는데
그전에 세공을 새로 한답니다
[긴장되는 음악]
(이 팀장) 하!
(정 과장) 왜 그러십니까?
(이 팀장) 아니야, 아니야, 아니야
그런데 그게 왜?
네, 그런데 문제가 생겼습니다
장 선생이 아다마스가 어디 있는지
안다는 소문이 돈답니다
(정 과장) 담 타는 꾼들 사이에서요
방금 첩보 수입 팀의 콜을 받았습니다
보안이 깨졌네
썰 도는 거 최초 발생지는?
그게 워낙 동시다발적이어서
(이 팀장) 음
나팔수를 특정하기 힘들겠어
어떻게 할까요?
(이 팀장) 수습해야지
파리 꼬이기 전에
그 여자 지금 어디야?
[선거 차량 음악 소리]
아레스
[흥미로운 음악]
(수현) 팀 A와 어떤 관계인지
들어가 봐야겠어요
김서희 씨가 도와줘야 해요
(민수) 아, 맛있다
(수현) 돈이라면
환장하는 작자가 있는데
살짝 미끼를 던지는 거죠
(서희) 한민수 검사님?
(민수) 누구?
청국장 드셨네
TNC 사회부 기자 김서희입니다
(민수) 아이, 몰라, 몰라, 몰라
뭔지 모르니까 가, 가
(서희) 강천 교도소 사건이요
특별 공판부 맡으셨다고
그거 해송하고 관련 있다던데?
(민수) 이거는 또 무슨 소리일까?
(서희) 모르셨어요?
허위 제보인가?
(민수) 저기요, 기자님
쿠션 깔지 말고 요점만
(서희) 전화 한 통을 받았어요
해송 산하 군수 업체
아레스랑 관련되어 있다고
저희 쪽에는 찌라시로
은근히 돌던 얘기인데
모르셨어요?
아레스의 이 팀장이라든가
[흥미로운 음악]
(민수) 그딴 찌라시 전화 한 통 가지고
검찰이랑 뭐 하시려고?
(서희) 아니
나도 익명의 제보라
혹시 검사님은
아시나 해서 물어본 거죠
그러지 마시고!
모르시면 냄새라도 맡게 해 주세요
[민수의 코웃음]
아니, 거 아실 만한 분이
검찰 조사 중인 사항을, 어?
뭐 점심 메뉴 물어보듯 하시네?
(민수) 난 아무것도 모르니까
돌아가세요
(수현) 해송이 관련되어 있다는
첩보를 받으면 분명히 움직일 겁니다
해송의 정보를 찔러주고
눈도장을 찍겠다
이런 기회를 놓칠 리가
(요원2) 무슨 업무로 오셨죠?
서울중앙지검에서 나왔는데
(차 대리) 팀장님
중앙지검에서 검사가 왔답니다
이 팀장을 찾는다고
(수현) 한 검사가 아레스에 진입하면
나도 한 검사 뒤를 따라 아레스로 입성
우리 선배님이
먼저 도착하지 않으셨어요?
내가 좀 늦었는데, 응?
어, 저기 가시네, 저, 선배님, 여기
네, 고맙습니다
[흥미로운 음악-계속]
(수현) 일단 근처에서 대기해요
내가 30분 내로 나오지 않으면
특수본에 알려요
[이 팀장의 한숨]
(건호) 어, 이 팀장, 얼른 들어와
(민수) 아, 좋다
(미영) 저를 찾으셨다고요?
(민수) 어?
여성분이시네?
이미영 팀장입니다
(미영) 아레스에서 근무하는
이 팀장은 저뿐인데
무슨 일로?
아, 그, 별건 아니고
(민수) 그, 강천 교도소
학살 사건 알죠?
사형수 한 마리가 사람 여럿
도륙 낸
(건호) 예, 압니다만
그게 우리 이 팀장하고 무슨 관계가?
(민수) 음
[긴장되는 음악]
제가 그
그 공판을 지원하는 검사인데
제보를 받았어요
[긴장감 고조시키는 음악]
(요원3) 잠깐!
당신 뭐야?
아, 나 중앙지검에서 나왔는데
얘기 못 들으셨나?
(요원3) 통제 구역입니다
나가세요
아니, 그냥 의례적으로 보는 거예요
어? 나도 일하는 시늉을 해야
(수현) 이야, 차 좋네
어? 크다, 이야
(요원3) 영장 없으시잖아요
여기는 아무나 못 들어갑니다
아, 뭔 영장씩이나
여기 주차장 아니에요?
여기 아무나 못 들어와?
(요원2) 직원 외에 출입 금지라고요
(수현) 아, 직원 외에 출입 금지
알았어, 알았어, 아, 인상 풀어요
(요원3) 잠깐
출구는 저쪽
(수현) 알았다고, 알았어, 알았어
(민수) 아유, 나도 다 알죠
아니, 해송하고 그 흉악한 사건하고
연관이 있을 리가요, 가당치 않지
그래도 언질은 드려야 되지 않나 해서
내가 이렇게 직접, 예?
자, 명함을 가져왔습니다
여기 있습니다
그, 모쪼록 회장님께
말씀 좀 잘 드려주십사
예?
[무거운 음악]
(이 팀장) 그 검사는?
(차 대리) 별일 아닌 것 같습니다
알아보고 보고드리겠습니다
(이 팀장) 알았어
(수현) 저 차
저것만 지하 주차장에 있었어요
- 아저씨, 출발해요
- (택시 기사) 예
(수현) 다른 업무용 차량들은
지상 주차장을 이용하던데
용도가 다르다는 거죠
(서희) 그러게요
검사님 말대로 미심쩍기는 하네요
(택시 기사) 검사님이세요?
(수현) 기사님, 저 차 놓치면 안 돼요
붙어요, 붙어!
(택시 기사) 예, 검사님
[문 두드리는 소리]
[긴장되는 음악]
[창우의 거친 숨소리]
(장 선생) 걱정이네요
어디서 말이 샌 건지
앞으로는 어떻게 되나요?
아, 디자인은 완성 단계인데
본사에서 따로 지시가 있을 겁니다
(장 선생) 아
아, 저...
회장님을 좀 뵐 수는 없을까요?
긴히 드릴 말씀이 좀 있어서
비서진에 전해 드리죠
(장 선생) 어, 아...
아닙니다
[서늘한 음악]
말씀해 보세요
(장 선생) 아...
그게 사실은
아...
장 선생님
아다마스요
제 입장에서도 이 정도 크기의 원석을
다루는 일이 흔한 일은 아닌데다가
처음에는 믿기지 않았는데
(장 선생) 말씀드려야 할 것 같아서요
뭐라고 말씀드려야 할지를
잘 모르겠는데
말씀 중에 죄송한데요
잠시 화장실 좀
(장 선생) 아, 예
저쪽으로
(이 팀장) 어, 조 주임
뭐?
그걸 왜 이제 얘기해, 이씨
(조 주임) 죄송합니다
제 선에서 처리하려고 했는데
(이 팀장) 아니야
내가 갈게
[서늘한 음악-계속]
[이 팀장의 한숨]
(수현) 일반 가정집은 아니고
그렇다고 팀 A 본거지 같지는 않고
(서희) 경계가 삼엄한 거로 봐서는
뭐가 있어요
그리 높아 보이지는 않죠?
기어 올라가게요?
기자님, 여기 잠시 대기
(서희) 어쩌려고요?
그냥 돌아가게요?
위치만 알아놓고 특수본한테
아니, 지금 시간이 없는데
여기까지 와서 왜
[긴장되는 음악]
(서희) 검사님
[수현의 당황한 신음]
(이 팀장) 마무리 잘해
염려 마십시오
[불길한 음악]
(수현) 이봐요, 이봐요
이봐요, 이봐요!
[수현의 아파하는 신음]
[긴장되는 음악]
(정 과장) 야, 올라가 봐!
아!
아이, 씨
[수현의 아파하는 신음]
(수현) 이봐요
이봐요
이봐요!
[수현의 다급한 숨소리]
[긴장감 고조시키는 음악]
(정 과장) 경찰에 연락해
자살했다고
(요원4) 예, 알겠습니다
당신 뭐야?
[수현의 난처한 신음]
[요원4의 아파하는 신음]
[몸싸움 소리]
[수현의 힘겨운 신음]
[수현의 가쁜 숨소리]
[수현의 아파하는 신음]
(요원5) 야!
(수현) 아나, XX
[수현의 다급한 숨소리]
아, 씨
[수현의 아파하는 신음]
검사님!
[개 짖는 소리]
[서희의 힘주는 신음]
[수현의 힘겨운 신음]
(수현) 뛰어야 돼요
[긴박한 음악]
[수현의 가쁜 숨소리]
(정 과장) 없어?
- (요원6) 없습니다
- (정 과장) 이런, 쉣!
뭐 해, 이 새끼들아! 빨리 찾아!
(요원들) 네
(정 과장) 아, 씨
(요원4) 저기 있다!
(수현) 달려요
(요원4) 야!
[수현의 아파하는 신음]
(수현) 어서 뛰어요!
[수현의 힘겨운 신음]
[수현의 당황한 신음]
(서희) 괜찮아요?
[수현의 아파하는 신음]
[수현의 거친 숨소리]
야, 이 새끼들아!
당장 CCTV, 블랙박스 확보해!
(요원6) 네
(혜수) 송 검사님을
이런 식으로 뵐 줄은 몰랐네요
은혜수예요
네, 압니다
정말 이런 식으로 볼 줄 몰랐네요
내가 타이밍 딱 맞춰 온 것 같아요
(혜수) 쫓기는 것 같던데
(수현) 네
보시다시피
그런데 은혜수 씨가 여기 어떻게
그보다
누구시죠?
김서희입니다
기자고요
(혜수) 아
두 분이야말로 여기서
뭐 하고 있었던 거예요?
(서희) 검사님이랑 같이
조사 중인 사건이 있어서요
이창우 씨 사건?
작가님이 내 말 안 하던가요?
작가님한테
제보 편지를 보낸 게 나예요
네, 들었습니다
우리가 친구는 아니지만, 적도 아니죠
(혜수) 경계 풀어요
김서희 기자님
아직 답하지 않으셨는데요?
여기까지 어떻게 오신 건지
의심이 많으시구나
겁도 없고
하 작가님 부탁이요
아다마스가 잘 있나 살펴보라고 해서
아다마스가 거기에 있나요?
네
몰랐어요?
(혜수) 아니면 두 사람 거기를 왜
그래서 경계가 삼엄했던 거군요
비밀리에 운영 중인 블랙 사이트라면
그놈들이 그런 식으로
노출시키지는 않았겠죠
[의미심장한 음악]
놈들?
(수현) 아, 설마 그 여자가
장 선생을 봤어요?
거기로 옮겼다던데?
장 선생이라면
[휴대전화 통화 연결음]
[휴대전화 진동음]
(미스 리) 지금 어딥니까!
장 선생이 사망했어요
뭐? 뭐요?
장 선생이 사망했다고요
(수현) 죽었다고, 그 디자이너
내가 그걸 직접 봤습니다
계단 난간에 목을 맸는데
아니
타살이에요
그놈
이 팀장이 죽인 겁니다
일단 만나서 얘기하죠
내가 특수본으로 아니, 안가로 갈게요
네
[휴대전화 통화 종료음]
상황이 위험한 것 같아요
우신이는 괜찮은 겁니까?
은혜수 씨!
[자동차 경적]
(서희) 이봐요!
[긴장되는 음악]
(정 과장) 잠깐만
이 번호
이쯤 내려주면 되죠?
네
작가님한테
전할 말이라도?
몸조심하라고
- (우신) 그리고
- (서희) 아, 서둘러요!
빨리 가야 될 것 같은데
왜요? 뭐 걸리는 거라도?
아니요, 그냥 좀
그런데 저 여자 믿어도 되는 걸까요?
여기까지 왔다는 거는
그쪽에서도 따로 움직인다는 거겠죠
(수현) 가요
(혜수) 하!
(수현) 특수본으로
아니, 안가로 갈게요
나한테는 말해줬어야지
어쩌면 감쪽같이
나 말고 다른 조력자가 또 있는 건가?
(우신) 아니요
이 저택 안, 밖?
없습니다
[혜수의 한숨]
이렇게 되면
얘기가 달라지지
[휴대전화 벨소리]
(미스 리) 기어이 사고를 쳤네요?
미안요
(미스 리) 그렇게
생각 없이 돌아다니다가
안가 위치라도 발각되면
무사할 것 같아요?
두 사람 죽는 거로 안 끝나요!
여기 주변 CCTV들
이동 경로가 완벽하게 사각지대던데
미리 조치한 거 아니었나?
(미스 리) 하, 진짜
애 취급은 이쯤 하고
그거나 말해 봐요
검사님만 따로 부른 이유가 뭡니까?
자살?
경찰이 그렇다네요
(수현) 아니요, 타살입니다
새로운 아다마스 디자인까지
맞춰놓고 왜 죽었겠어요?
[긴장되는 음악]
당장 아레스 털죠
(혁필) 영장 나오겠습니까?
긴급 체포부터 치고
영장은 사후 신청으로, 어?
내가 분명히 거기서 봤다고요, 이 팀장
- 살인?
- (수현) 네!
장 선생이 누구 때문에
죽었을 것 같습니까?
(수현) 뭐요?
하 작가입니다
(혁필) 장 선생이
아다마스를 가지고 있다고
흘리라고 한 거는 하 작가였어요
뭐 그러면
팀 A에서 보안상
아다마스를 다시 저택으로
되돌려 보낼 거라고 예상했죠
그 와중에 장 선생이 살해됐다는 거는
팀 A의 응징
그 여자 입에서
보안이 샜을 거라고 판단
하 작가 아니면
장 선생 살아 있을 거란 말입니다
일 크게 만들지 맙시다
이야, 이거 하마터면 영업 당할 뻔했네?
(수현) 아니죠
팀 A에서 우신이 작전에 속아서
장 선생을 처리했다면
보란 듯이 전시했을걸요?
해송에 거슬리면 골로 간다
메시지를 던졌겠지, 어?
그런데 세상 조용하네
내 말은
팀 A 짓 맞고
살해 동기는 모르고
살해 동기를 모르는데
우신이 때문에 죽였다고 씨불이면
내가 정말 불쾌하지
(혁필) 하, 기념식 얼마 안 남았어요
그전에 아다마스 확보하면 작전 종료
그만합시다
왜 이러실까요?
선수가 그만두면 경기는 누가 뜁니까?
(수현) 어? 링, 링은 밖에 있는데!
(혁필) 우리가 손 떼면
김 기자 안전은?
(수현) 와...
특수본 가드 없이 필드에서
며칠이나 버틸 수 있을 것 같아요?
하, 정말 치사하게 나오시네
송 검
김 기자는 누구 때문에
죽을 것 같습니까?
[수현의 한숨]
[경찰차 사이렌 소리]
(썬) 특수본에서는 당연히
비상 발전기를 돌릴 거야
주변 시설에서도 전기가 들어올 거고
(요원1) 그런데 지하 통로면
외부에서 불빛이 안 보일 텐데요
(썬) 상관없어
일정 수준의 전자파만 찾으면 돼
[기계 작동음]
(미스터 한) 이제부터는
제가 밀착 마크합니다
(수현) 노땡큐
(미스터 한) 김 기자님이요
(수현) 하!
그런데 왜 갑자기
과잉보호하는 것 같지?
버릴 때는 언제고 이제 와서
- 아니, 그게 아니라
- 뭐야?
너희들 무슨 꿍꿍이야?
(서희) 정전?
이 일대가 전부 그런가 봐요
(미스 리) 본체 확인하고 올 테니까
여기 있어요
엇, 깜짝이야!
[긴장되는 음악]
너 누구야?
안녕?
(썬) 나?
[미스 리의 힘주는 신음]
[썬의 기합]
[미스 리의 아파하는 신음]
[서희의 말리는 신음]
(미스 리) 윽!
으악!
[미스 리의 고통스러운 신음]
(썬) 살릴까 말까?
[서희의 떨리는 숨소리]
왜 말을 못 해?
진짜 뭐 있어?
없습니다
[휴대전화 진동음]
나야 뭐, 시키는 대로 하는 사람이고
네, 지금 가고 있어요
[서희의 떨리는 숨소리]
(수현) 김 기자님?
(서희) 미스 리가
도와줘요
[서희의 떨리는 숨소리]
[긴장되는 음악]
(수현) 김 기자님
(경찰1) 이창우요?
(태성) 권력층을 주로 털었잖아
돈, 보석, 금괴
그리고 그보다 더 값나가는
비리를 저지른 증거들까지 같이
그래서 대도라고 불렸고
(경찰1) 그렇죠
이창우한테 털렸다 하면
저 새끼는 구린 새끼구나
낙인찍히면서 인민재판 탕탕탕
그때 나가리 된
그 양반들 그쪽 좀 파봐
- (경찰1) 네?
- (태성) 해송과 무슨 관련이 있는지
어떻게 엮였는지
(경찰1) 아니, 이거는 또 뭔 소리야?
이거 뭐 있는데요, 형님, 네?
본부에는 아직 함구하고
(경찰1) 아니, 형님, 형님!
(태성) 이창우가 팀 A라
[어두운 음악]
(이 팀장) 운을 띄우세요
보자고 한 분이
아
인사부터 해야 되나?
오랜만입니다
세월에 꺾이셨네
늙으셨어
징벌방
네 짓이지?
(이 팀장) 오
왕년 가락 나오신다, 우리 선배님
(창우) 뭐 하자는 거냐?
(이 팀장) 음...
어디서부터 아뢰어야 되나?
오케이
곁가지 다 치고
심플하게
시발점은 이놈이에요
송수현
축하드립니다
잃어버린 아들 찾으셨네
개소리하지 말고
(이 팀장) 에이
이미 알고 계신 눈치신데?
(창우) 닥쳐
네놈 거짓말에 이제 더는 안 속아
송수현
죽었어요
(이 팀장) 내가 죽였고요
이 새끼가 내 동생을 죽였거든
너무 슬퍼하지 마세요
한 놈은 살려뒀으니까
쌍둥이라 어찌나 다행인지
흐흐
(태성) 이거 무슨 뜻일까?
왜 갑자기 나무는 홀라당 베어다가
(우신) 죄책감을 버렸네요, 권 집사가
(태성) 거, 조선말로 알아듣게 좀
(우신) 이 나무에 아들이 목을 맸잖아요
매일 보면서 어떤 심정이었겠어요?
[태성의 한숨]
- (태성) 지옥
- (우신) 네
베어버렸으니 벗어난 거고
그 지옥에서
(태성) 하, 아줌마 참 독해
죽은 아들 따위는
깨끗이 잊겠다 이거지
[태성의 기가 찬 숨소리]
아주 떡을 돌리지
아, 그리고 본사 차량이
저택으로 오고 있어
보안 팀에서 사전 통보받았다네?
음, 성공했네요?
계획대로
차량 번호 서치해 보니까
방탄 기능까지 갖춘 수송 차량이야
(태성) 그동안은 고가의 미술품이나
골동품을 날랐는데
오늘은 뭐겠어?
(우신) 아다마스
이제 디데이에 훔치기만 하면 끝?
아니, 지금 남 얘기해?
틀림없이 보안에 더 힘을 줄 거야
(태성) 어디 훔치는 게 쉬울까?
(우신) 어려울 게 뭐라고요
어차피 실패할 텐데
무슨 뜻이야?
뭘 모르는 척이에요
특수본 플랜 B
[의미심장한 음악]
내가 모를 줄 알았어요?
나랑 손잡은 진짜 이유
(태성) 하!
아...
그럼 알면서도 지금까지?
100퍼센트 아다마스를 손에 넣으려면
그 방법뿐이니까
(우신) 기념식 날 혼란한 틈을 타서
훔치는 척 쇼를 할 거고
- (경찰2) 움직이지 마!
- (경찰3) 꼼짝 마!
손들어
손들어!
(우신) 신고를 받은 경찰들이
들이닥쳐 나를 검거하면 작전 종료
아다마스를 그 증거물로
확보할 수 있겠죠
물론 신고자는 총괄님일 테고
나를 팔아서 팀 A에 입성, 하
훔친 아다마스로
재심 청구할 수 없다는 거
잘 아시잖아요
해송 측 변호인단이
취득 경로를 따져 물을 텐데
불법적인 증거물로 태클을 걸면요?
송 검을 배후로 지목하겠지
(태성) 특수본 입장에서는
배팅할 만했어
뭐를 해도 영장 기각일 텐데
현행범이라면?
절도범을 찾는다는 핑계로
수색 아닌 수색을 할 수 있죠
운 좋게 해송에 치명타가 될 뭔가를
찾아낼지도 모르고
처음부터 이럴 생각이었나?
그러니까 미안해할 필요 없다고요
(우신) 모든 게 다 내 계획이고
내 선택이니까
(이 팀장) 송우신
살리고 싶죠?
손만 대
- 내가 널
- (이 팀장) 에이...
헙박을 하시면 어떡해요?
비셔야지
이준경!
(이 팀장) 소리 지르지 마세요
그런다고 내 뱃가죽 뚫고
칼 들어오는 거 아닙니다
자
이제 털어놔 봐요
어디다 숨겼어요?
아다마스
[긴장되는 음악]
(창우) 네가 가져갔잖아
왜?
잃어버렸어?
(이 팀장) 지랄하지 말고, 이 XX
어디다 숨겼어?
진짜 아다마스
가짜 말고
(우신) 돌아온 아다마스
기념식에서 재공개
다시 원점이네
리셋
[긴장감 고조시키는 음악]
[음악: 드라마 '아다마스' OST
하현상 'By Your Side']
(권 집사) 초청 인원 명단입니다
(동림) 결국 초대받으셨네요?
(우신) 없어져요, 위성 전화가?
(남자) 김서희 기자
괜찮을까요?
(창우) 권 회장이 나를 잊었을까?
(혁필) 함정이야
(수현) 이 팀장을 찾아야죠
[타이어 마찰음]
해송 본사라도 치고
들어갔어야 되는 거 아닙니까?
(썬) 놓친 거야, 놔준 거야?
(혜수) 나 알아버렸지 뭐예요?
작가님 뒤에 누가 있는지
(이 팀장) 디데이는 그날입니다